Bayan Frieren.
Geç kaldın.
Aura'yı sen yendin, değil mi?
Bir masal gibi
Hikâyenin sonuna geldiğinin işareti
Çok uzun süren bir yolculuktan
Alınmış tek bir pasaj gibi
Bir zamanlar bu diyara gölge düşüren
Kötülüğün
Ve onu yenen kahramanla geçen
Kısa yolculuğun anıları
Yolculuğun Ötesinde
Hikâye sona erer
Ve kahraman uykuya dalar
Bu toprakları
Huzur ve sessizlik günleriyle bırakarak
Zamanın acımasız geçişi
İnsanları unutturur
Hayatının geride bıraktığı izleri bile
Pas tutmaya başlar
Tıpkı böyle
Sözlerin, dileklerin ve cesaretin
Hâlâ içimde yaşıyor
Ve yaşamaya devam ediyor
Aynı yolu seçmiştik
Sadece bu kadardı
Neden bir noktada
Yanaklarımdan dökülen gözyaşlarının
Sebebini anlamak istedim?
Şimdi bile
Birlikte yürüdüğümüz yolu geri takip edersem
Sen orada olmasan bile
Onu bulabileceğimi biliyorum
Buna inanmıyorum—
Buna inanamıyorum.
Hadi gidelim.
Bekle. Koşmana gerek yok.
Graf seni affedeceğini söyledi.
Şiddetli bir savaş olmalı,
ama hiçbiri ciddi şekilde yaralanmamış.
Kuzey diyarının kahramanlarına saygı gösterdiğiniz için teşekkür ederim.
Eskiden daha gösterişli büyüler yapardım,
ama Himmel bana kızdı.
Kızmıştır.
Haklıydı. Ben de kızardım.
Bay Himmel sizi iyi eğitmiş.
Öyle söyleme.
Ama sanırım haklısın.
Bu normal bir tepki.
Ne demek istiyorsun?
Boş ver.
Fern, Stark.
Lügner ve yardımcısını yenmeniz iyi oldu.
Sizinle gurur duyuyorum.
Tabii bu kadar hırpalanmasanız
daha da etkilenirdim.
Bu bir savaşçı için normal.
"Normal" ne demek ki?
Üstün başın yara içinde.
Onlara uygun bir cenaze töreni düzenleyin.
Ben hamilerimizi şehre götüreceğim.
Emredersiniz, efendim.
Efendim.
Ne oldu?
Frieren.
Bugün olduğu kadar hiç kimseye
bu kadar minnettar olmamıştım.
Frieren, sana elimden gelen
her türlü ödülü vereceğime söz vermiştim.
Flamme'nin savunma bariyeri
grimuarını istemiştin,
ailemde nesiller boyu
aktarılan o kitabı.
Gerçekten bunu mu istiyorsun?
Bu grimuar...
Sahte.
Evet. Anlattığı savunma bariyeri,
şehrimizin sözlü gelenekle aktarılan
bariyerine hiç benzemiyor.
Bunun farkındayım, efendim.
Sadece bir hobim.
Anlıyorum.
Neyse, bu kadar resmi konuşmana gerek yok.
Senin gözünde bir bebekten
farkım yoktur herhalde.
Şeytan Kralı yenmek için yola çıktığımda
acı bir tecrübe yaşamıştım.
Bu aklıma gelmişken, Bay Heiter,
kraliyet başkentinde
soylulara saygısızlığın
idamla cezalandırıldığını söylemişti.
Himmel ve Eisen, krala laubali konuştukları
için neredeyse idam ediliyorlardı.
Himmel'in çığlık atıp ağladığını
hatırlamak bana geçmişi hatırlatıyor.
İdam mı? Bu aşırı.
Bana bu kadar rahat konuşman,
bu kasabada ciddi bir suç, velet.
Özür dilerim, ihtiyar.
Bu pahalı görünümlü sandalyeyi
kıracağım.
M-Merkez toprakları gerçekten
vahşiymiş, lordum.
Cidden mi?!
Arka bahçedeki ağaçları
kesmeyi bitirdim.
Teşekkür ederim.
Yani, bilirsin, bunu sadece
kaçman için söylemiştim.
Bu kasabada, rahat konuştuğun için
direk hapse atılmazsın.
Rahat ol.
Öyleyse...
Size iyi haberlerim var, Bay Stark.
Bayılmış.
Aura'nın yenildiğini kasaba halkına anlattım.
Hepsi kahramanları onurlandırmak istiyor.
Burada vakit geçirmenizi rica ediyorum.
Havada süzülüyor.
O kadar da büyük bir mesele değil.
Beni koruyan isim
O huzur veren sesinle çağrılıyor
Yalnız başına gözlerini kapatmayasın diye
Seni kucaklayacağım
Sıcacık ellerini benimkilerle birleştirdin
Unutmayayım diye
Gecenin ötesinde, çiçeklerle dolu olan yerde
Senin olduğun, döneceğim o yer
Şişkinliği yar, karanlığı çöz
Rüya bozulmasın diye
Asla bitmeyen mavi yola
Alışverişi bitirdim.
O halde gidelim mi?
Şimdiden mi ayrılıyorsun, Frieren?
Graf Granat.
Seni kapıya kadar geçireyim.
Frieren, duyduğuma göre Ende'ye,
Şeytan Kralı'nın kalesinin olduğu
en uzak kuzey noktasına gidiyormuşsun.
Ancak şu anda Kuzey Platosu'ndaki
koşullar pek iyi görünmüyor.
Seyahat kısıtlaması var.
Hatta maceracılar bile birinci sınıf
bir büyücü eşliğinde olmak zorunda.
O zaman yanımızda Bayan Frieren varken
hiç sorun olmaz.
Birinci sınıf büyücü nedir?
Bayan Frieren, bilmiyor musunuz?
Kıta Büyücülük Birliği tarafından verilen bir sertifikadır.
Sertifika mı?
Benimkini ayrılırken kutsal başkentte almıştım.
Gördünüz mü?
Bu benim üçüncü sınıf büyücü sertifikam.
Düşünüyorum da, o zaman hallolması gereken bir işin vardı.
Sertifikalar bu günlerde böyle mi görünüyor?
Bayan Frieren, sakın kayıtsız bir yeraltı büyücüsü falan değilsindir.
Beni bir arka sokak doktoru gibi gösterme.
Büyücüleri düzenleyen kuruluşlar sürekli değişiyor.
Her seferinde yeni bir sertifika almakla uğraşamam.
Bu kutsal amblemin artık işe yaradığından şüpheliyim.
O antika da ne?
Kıta Büyücülük Birliği'ni ben bile biliyorum.
En azından yarım yüzyıldır var olan bir kuruluş.
Bu hiçbir şey sayılmaz.
Davranış standartlarını bu kadar sık değiştirmeleri can sıkıcı.
Her neyse, devam etmeden önce bu sorunu aşmamız gerekecek.
Detaylarını bilmiyorum,
ama kuzey topraklarında bir yer olduğuna inanıyorum
birinci sınıf sınavına girebileceğiniz.
Kuzey topraklarının en büyük büyücü şehri, Äußerst.
Schwer Dağları'nın çok ötesinde.
Karayolunu takip edebilirsiniz, ama uzun bir yolculuk olacak.
Frieren, Granat ailesi size yaptıklarınızı asla unutmayacak.
Güvenli yolculuklar.
Kar yağıyor.
Neredeyse kış geldi.
Buraların kışları çok serttir, dikkatli olun.
Hafife alırsanız, ölürsünüz.
Gerçekten o kadar tehlikeli mi?
Bilmiyor musun?
Şeytan Kralı'nın güçlerine karşı savaşta en çok can alan şey neydi biliyor musun?
Kuzey topraklarının kışlarıydı.
Gördünüz mü? Kaybolduk.
Ne yapacağız şimdi?
11. Bölüm: Kuzey Topraklarında Kış
Kaybolduk.
Kahraman Himmel'in ölümünden 28 yıl sonra,
kuzey topraklarındaki Decke bölgesinde
Schwer Dağları'na girmeden bile
kaybolacağımıza inanamıyorum.
Bay Stark, uyanın!
Uyursanız ölürsünüz!
Jumbo-özel meyveler
hep bu kadar küçük müydü?
Şu anda bunu kim düşünür?
Ne yapmalıyız?
Bu şiddetli rüzgarlarda
onu büyüyle taşıyamayız.
Muhtemelen uçar giderdi.
O halde taşımak zorundayız.
Ağır.
Neden bu kadar ağır?
Güzel kokuyorsun.
Onu geride bırakabilir miyim?
Şimdilik katlan.
Dağın eteğinde bir acil barınak
olması lazım.
Bu bilgi seksen yıllık değil mi?
İyi olacak mıyız?
Güzel.
Hâlâ düzenli olarak bakımı yapılıyor.
İçeride biri var gibi görünüyor.
Belki bizden önce biri gelmiştir.
İçeri giriyoruz.
Dışarıda donacağız.
Harika! Çok iyi!
Isınmaya başlıyorum!
Rahatsız ettik.
Bayan Frieren, burada kalamayız.
Başka bir yer arayalım.
Ne? Neden?
İçeride bir sapık var.
Sapık mı? Bu çok kaba.
Hadi gidelim, Bayan Frieren.
Bekle. Sen bir elf misin?
Kendi türümden biriyle en son
yaklaşık 300 yıl önce karşılaşmıştım.
Elflerin çoktan soyu tükenmiş sanıyordum.
Ben de öyle düşünmüştüm.
Ve ateş için teşekkürler, hanımefendi.
Rica ederim.
Birkaç büyücüye denk geldiğim için şanslıyım.
Tanrıça sizi buraya yönlendirmiş olmalı.
Schwer Dağları'nı geçtim,
ama bu kar fırtınası kömürlerimi söndürdü.
Bu dondurucu kulübede şınav çekerek
hayatta kalmaya çalışıyordum.
Anlıyorum.
Tam olarak anladığımdan emin değilim.
Ben Keşiş Kraft.
Büyücü Frieren.
Fern, o da bir büyücü.
Bu da Savaşçı Bay Stark.
Neyse, Aureole, ha?
O zaman cennete mi gidiyorsunuz?
Bu kadar dindar olduğunuz için tebrikler.
Tamamen inandığımdan emin değilim.
Bayan Frieren.
Bay Stark daha da üşüyor.
Çok sıcak ve rahat...
Ve işte kocaman bir dev meyve özel menüsü.
Bana ne oldu?
Bir kar fırtınasına yakalandık, sonra...
Bu adam da kim?!
Çok gürültücüsün.
Birinin seni vücut sıcaklığıyla ısıttığı için
teşekkür etmenin yolu bu değil.
Vücut sıcaklığıyla mı?
Güzel bir vücudun var, yaşlı adam.
Bay Stark?
Hayır, öyle değil.
Yani sert antrenmanlarla
güzel bir vücut yapmış.
Gerçekten güçlü olmalısın.
Adın ne?
Keşiş Kraft.
Adını hiç duymamıştım.
Ama oldukça ünlü bir keşiş olmalısın, değil mi?
Stark, burada dinlen.
Siz ikiniz, yiyecek malzemelerini getirmeme yardım edin.
Arabam ve yüklerim yakınlarda.
Sizinle tanıştığım için çok mutluyum.
Bu donmuş malzemeleri kullanabileceğiz.
Dilediğiniz kadar kullanın.
Gerçekten iyi stok yapmışsın.
Schwer Dağları'nı bu şartlarda geçmeye çalışmak intihar olur.
Bir süre burada mahsur kalacağız.
Bu arada, Frieren, benim kim olduğumu biliyor musun?
Hiç bilmiyorum.
Öyle düşünmüştüm.
Senin hakkında da hiçbir şey bilmiyorum.
O, kahramanlar partisindeki büyücü.
Peki ondan önce?
Ne demek istiyorsun?
Elf olduğumuzu kastediyorum.
Yaklaşık altı ay oldu.
Hepiniz sayesinde kuzey diyarlarında uzun kışı atlattık.
Al bunu.
Fern'e ver. Dindar bir kızdır.
Bir rahip tarafından yetiştirildiği için olmalı.
Tanrıça'ya şükretmeyi hiç unutmaz.
Kraft, neden Tanrıça'ya inanıyorsun?
Sen inanmıyorsun, değil mi?
Mitoloji çağı hariç,
Yaratılış Tanrıçası bu dünyanın uzun tarihinde bir kez bile görünmedi.
Gencsin. Ben de eskiden öyle düşünürdüm.
Ama şimdi Tanrıça'ya yürekten inanıyorum.
Hayır, var olmasına ihtiyacım var.
Adil zaferlerimi bilen herkes öldü.
Bu yüzden öldüğümde cennete gideceğim ve Tanrıça beni övecek.
"Bravo, Kraft," diyecek.
"Harika bir hayat yaşadın."
Bunu anlıyorsun, Frieren.
Hayatının izlediği yolun kimse tarafından hatırlanmaması çok acımasız.
Bu noktaya gelmek için çok uzun yaşadık.
Kraft, bu sadece bizim arzumuz.
Haklısın.
Bu cennet için de geçerli mi, Frieren?
Önemli değil.
Bana kendinden bahset, ben de sana kendimden bahsedeceğim.
Tanrıça'ya inanmıyorsan, ben seni öveceğim.
Şaşırdın mı?
Evet. Bu köyün yetimhanesinin yeniden inşasına katkı sağlayacağını düşünmemiştim.
Lafı dolandırmıyorsun, değil mi?
Ben de bir yetimdim.
Eminim Tanrıça, saf ve düzgün bir hayat yaşadığım için beni övecek.
Ne saçmalıyorsun sen, ahlaksız rahip? Şu anda içki içiyorsun.
Frieren.
Seni övecek biri var mı?
Bu nereden çıktı?
Tanrıça'ya inanmıyorsun gibi görünüyorsun,
o yüzden bana kendinden bahsedersen, ben seni öveceğim.
Hayatımda pek bir şey yapmadım.
Övülecek bir şey yapmadım.
Sürekli mananı bastırıyor olsan bile?
Bana göre, bu büyük bir çabanın sonucu gibi görünüyor.
Bir ömür boyu başarılacak bir şey.
Fark ettin mi?
Kaç yıldır birlikte seyahat ediyoruz?
İlginç bir hikâye değil.
Sorun değil.
Üstelik, gelecekte bilmek işe yarar gibi duruyor.
Neden?
Belki çocuklarımdan biri büyücü olur.
Rahibelerin evlenemediğini sanıyordum.
Neden Tanrıça'ya bu kadar tuhaf insan hizmet ediyor?
Geçeyim. Beni zaten başkası övdü.
Anlıyorum. İyi arkadaşların var, Frieren.
Onlara değer vermelisin.
Aslında, o zaten...
Artık cennette.
O zaman bir gün yine görüşürsünüz.
Haklısın.
Ben bu yöne gidiyorum.
Frieren, sanmıyorum ki bu son görüşmemiz olsun.
Birkaç yüzyıl sonra görüşürüz.
Kendine iyi bak, ihtiyar! Eğlendim!
Kolye için teşekkürler!
Ve sen iyi misin
Beni duyabiliyor musun
Terk edilmiş tren raylarında ilerlerken
Aşırı ağlayarak
Gülümsemeni istiyorum
Taze tutmak istediğim anıları tutuyorum
Sana söylemek istediğim bir şey var
Vedadan daha değerli kelimelerle
Sıradan ama özel
Bak, bu gözler olmasaydı
Göremeyeceğim şeyler vardı
Neden mi? Taşıyorlar artık
Yeniden doğacak olsam
Yine burayı seçerdim
Yeniden karşılaşacak olsak
Bırakmazdım seni, şimdiyi seçerdim
Sözler verilmese bile
Yalnızlık günlerinde kaybolsam bile
O gözyaşları geçecek,
şafak mutlaka sökecek
Ninnimizi fısıldıyorum
eve dönmen için
Onun saf beyaz pelerini, onun
Uysal biriyim ama
ben bile kızdım.
Bu köy, Kahramanın Kılıcı'nı korurdu.
köyün en güçlü savaşçısı.
Bu bir replika.
Çok çalışan savaşçıları onurlandırmak
için verilen bir hediye.
Sapık.
Biz savaşçı değiliz.
Ailenin geri kalanına söyleme.
12. Bölüm
O gerçek bir kahramandı.